青い空　白い雲
蓝天 白云
真っ青な海でサーフィン
在蔚蓝的海上冲浪
気持ちいいだろうなあ
肯定很舒服吧
どこか南の島にでも行きたいなあ
真想去南方的岛屿啊
沖縄とか？
比如冲绳？
ハワイとか？
夏威夷？
すてき
真好
ねえねえ　みんなは行ってみたい所　ある
对了对了 大家都有想去的地方吗
まほろは断然ニューヨーク
我当然是纽约
やっぱりショービジネスの本場を体験したいなあ
真想去体验一下各种顶尖的演出
絢は
绚呢
私ね　外国もいいんだけど
我的话 外国虽然不错
もっと日本を知りたい
但我还是更想了解日本
意外な視点だね
这个角度有点意外
私　東京育ちだからかもしれないけど
可能是因为我出生成长在东京吧
日本のことを全然知らないなって思うんだ
感觉自己根本不了解日本
で　美晴はどうなの
然后是美晴
私？
我？
私は…
我的话…
ヨーロッパ
欧洲
ヨーロッパのどこ？
欧洲的哪里？
やっぱり　ウィーンかな
应该是维也纳吧
さすがは音大院生
不愧是音乐大学的
音楽の都だしね
毕竟是音乐之都
憧れの街ってこと？
是你向往的城市？
それもあるけど
倒是有这个原因
ウィーンにすてきなピアノの先生がいるの
主要是那里有一位很优秀的钢琴老师
そっか
这样啊
指導を受けたい先生がいるんだね
原来是想得到那位老师的指导
でも　みんなと行くのもきっと楽しそう
不过 和大家一起去肯定也很开心
ウィーンか
维也纳啊
はいはーい
该我了
それじゃあ　次私
那么接下来 我的话
私が行ってみたい場所は…
我想去的地方就是…
月
月亮
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
南の島は？
说好的南方小岛呢？
聴こえてる　聴こえてる
依然听得到 依然听得到
あの日誓った言葉
那天我们许下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
愿那话语 愿那梦想 会闪耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
长发飘飘摇曳
風がまた追い越してゆく
风再次吹过我们的身边
まだ真っ白なままの
眼前依然是纯白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔细写下了那句话
毎日が　手探りでも
尽管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定决心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 将今天的自己甩在身后
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台词
言葉を　ねえ信じて
一定要相信这些话语
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未来 描绘我们的勇气
約束だよ　Tomorrow’s Diary
说好了哦　Tomorrow’s Diary
いつもこのアニメを見てくれて　ありがとう
感谢大家一直收看这部动画
私は僧侶のハールミです
我是僧侣 哈尔米
みんな元気してた？
大家好吗？
魔法使いマホーだよ
我是魔法师玛赫
私は商人　リッコル
我是商人 莉可露
さてと　今日も商売商売っと
来吧 今天也要做生意了
勇者　アーヤです
我是勇者阿雅
今日も冒険に出発は…　しないのかな
今天也要出发冒险… 好像也不用
おはよう　こんにちは　こんばんは
早上好 下午好 晚上好
今日はこのアニメの再生回数が100万回を突破したのを記念しての
为了纪念本动画播放量超过100万
特別ライブ配信です
今天是特别直播节目
なので冒険はお休み
因此冒险暂时放下
特別プログラムで私たちのトークをお届けします
这次特殊节目将会是谈话的形式
そもそも　ふだんからちゃんと冒険してないんじゃない
话说回来 我们平常也没有好好冒险啊
そんなこと言わないで
不要这么说嘛
今日だってちゃんと冒険するんだから
今天也会好好冒险的
ほら　スタート
来吧 开始
さて　今日の目標はっと…
那么 今天的目标是…
まずは酒場に寄って　依頼を探してみようか
首先前往酒馆 去找任务接吧
酒場？
酒馆？
私　ワインにしようかな
那我就喝葡萄酒吧
お酒飲みに行くんじゃないってば
不是去喝酒的啦
だよね
的确
ゆうべの配信も好評だったみたいね
昨晚的直播似乎评价不错
はい
是的
コメントも盛況でした
评论区也特别热闹
見てください
你看
モーションキャプチャーを使った3DCGアニメに
使用动捕技术的3DCG动画
リアルタイムで彼女たちが声を付けていくのが人気らしいです
再加上她们实时的配音 博得了大量人气
あまり見慣れない　新しいタイプの作品だったから
这作品是我不熟悉的新颖类型
うまくいくかどうか心配だったけど
我本来还有点担心
シナリオどおりじゃなくて
不依赖事先准备的剧情
何が起こるか分からないアドリブ感が
这种充满未知的即兴感
逆にウケているみたいです
反而让人觉得有趣
そうなの
这样啊
あの子たちがラジオで培ってきたトーク力も　役に立ってるわね
她们靠广播培养的会话能力 发挥了作用啊
ストップ　はい　止めて
停 先到这里
全然そろってないわ
一点也不整齐
あなたたち4人のChun×4は　Project Himmelを引っ張っていく立場なのよ
你们Chun×4 是Project Himmel的领路人
今後のライブでも　あなたたちが中心になっていく必要があるわ
今后的演出活动 也必须以你们为中心
なのにそんなバラバラの動きでは
可是你们的动作这么散乱
誰もついてこれないわね
让别人怎么跟
特に天童さん
尤其是天童同学
はい
是
今日はレッスンが始まったときから
今天的训练课上
ずっと動きが悪いわね
你的动作一直不到位
ゆうべはちゃんと寝たの
昨晚睡好觉了吗
もちろんです
当然
ちゃんと寝て　ちゃんと起きて　ちゃんと食べて
好好睡觉 好好起床 好好吃饭
そう
是吗
それならいいわ
那就行
じゃあ　みんないい
大家注意
はい　集中集中
来 集中精神
もう一度最初から始めます
从头再来一遍
先日　「ポニポニミュージック」さんから連絡があり
前几天「波丽波丽音乐」联系我们
正式にProject Himmelの合同ライブが決定しました
说Project Himmel的联合Live确定了
そして合同ライブには　あなたたち8人も参加することになりました
这次联合Live 你们八个人也要参加
詳しいレッスンのスケジュールはあとでメールするから
具体的训练日程之后用邮件发给你们
チェックしておいてね
要记得看
はい
是
それと　先ほど連絡が来たのですが
然后 之前还收到了消息
『冒険サバイバーズ』の配信が好評のようで
《冒险幸存者》网络播放的评价不错
今後も継続して制作することが決定したとのことです
今后将会继续制作下去
やった
好耶
決まるの早いね
这么快就决定了
次はどんな冒険かしら
之后会有什么样的冒险呢
あれは冒険なのかな
那能算是冒险吗
さあ
谁知道呢
みんな　おめでとう
恭喜你们
すごいね
好厉害
ありがとう
谢谢
でもそれって　ライブとアニメの2つの仕事が並行するってことだよね
不过这样一来 就同时有Live和动画两份工作要做了吧
そっか　そうなるね
对哦 确实
一つ一つの仕事を　しっかりやることも大事
将工作一件件都做好是很重要的
でも　せっかくのチャンスも大事
不过 这机会也很难得
自分たちも　『ブルームボール』と並行だしね
我们也同时有《花烂漫》的配音吧
どっちの方が大事なんてないよね
也没有哪边更重要的区别吧
両方大切なお仕事だよ
两边的工作都很重要
仕事って　なくても不安だけど
没有工作会让人不安
増えてるときも不安になるんだね
工作变多也会让人不安啊
まほろは全然平気だよ
我倒是完全没事
ほんとに？
真的吗？
もちろん　楽しみしかないよ
不如说净是期待
新しい一歩を踏み出すのって　勇気がいるのね
要踏出新的一步 很需要勇气吧
どうかしたの　美晴
你怎么了 美晴
あのね　新しい一歩を踏み出すことで
我是觉得 如果能踏出新的一步
新しい風景が見えてくるのかなって思ったの
是不是就可以看到新的风景了
つまりさっき話してた仕事のこと？
是指刚才提到的工作吗？
だったら　まほろはもっといろんな仕事をやって
既然如此 我希望能做更多工作
いろんな風景を見てみたいなあ
去看到各种风景
私も　自信はないけど
我也是 尽管没什么自信
じゃあ　次のコーナーいきますか
那么进入下一个环节吧
美晴ちゃんがピアノ留学？
美晴要去留学学钢琴？
そんな
怎么会
一体どこに行くの
你要去哪里
オーストリアです　ヨーロッパの
去欧洲的奥地利
ヨーロッパ留学？
欧洲留学？
なんでこのタイミングで
为什么要在这个时候
りお　声が大きいわ
莉央 小声一点
留学？
はい
是的
予定していた留学希望者の中で
本来留学生的名额已经确定了
急に辞退者が出たみたいで
但突然有人放弃了
先生によかったらどうだと
老师就让我考虑一下
それでつまり　その期間休みを取りたいというわけね
也就是说 你是来为留学请假的吗
はい
是的
急な話で申し訳ないのですが
事出突然 实在抱歉
ちょ…　ちょっと待って　美晴ちゃん
等… 等一下啊 美晴
休みを取るってことは　仕事ができないってことだよ
你要是请了假 也就没法参加工作了吧
はい
是的
でも　それじゃあ　今の仕事は…
但是 那样的话 现在的工作…
りお
莉央
真咲さん
真咲姐
美晴ちゃんの声優としての未来が…
美晴作为声优的未来…
彼女はもう大人よ
她已经是成年人了
自分で考えて判断したことなの
这是她考虑之后做出的判断
はい
好吧
美晴がピアノ留学？
美晴要去留学学钢琴？
それ　誰から聞いたの
你听谁说的
さっき社長室の前を通ったときに　話し声が聞こえて
刚才我路过社长室门口 听到说话声
盗み聞き？
偷听？
違うよ
不是啦
たまたま扉の向こうから声が聞こえたから
我只是碰巧听到门里面的声音
悪いと思って　すぐ離れたし
觉得不太好 就立马走开了
聞き間違いじゃなくて？
会不会是听错了？
間違いないと思う
应该不会错
場所は？
去哪里？
分からない
不知道
たぶん　ウィーンだよ
应该是维也纳吧
音楽の都
音乐之都
そういえば　指導を受けたい先生がいるって
这么说来 她之前说有一位心仪的老师
留学って　どのくらい行くんだろう
留学要去多久啊
分かんないけど
不清楚
留学っていうくらいだから　1年くらいはあるんじゃない
但留学的话 怎么也得有个一年吧
もっと長いかも
说不定会更久
やだ　そんなの
我不要
そうは言っても　美晴が決めることだし
你再不愿意 这也是美晴决定的
でも　ちょうど『冒険サバイバーズ』の続きが決まったばかりじゃん
可是 正好《冒险幸存者》决定出续集了
Project Himmelのライブだってあるし
还有 Project Himmel 的 Live
私　嫌だ
我不要
絢
绚
だって　美晴がいないチームなんて
要是美晴不在这个小队了
私　考えられない
我接受不了
絢　あんたまた子どもみたいなこと…
绚 你怎么又这么孩子气…
それじゃあ　まほろも莉子も平気なの
那你们两个就没事吗
美晴がいなくても　やっていけるの
就算美晴不在了 也能好好工作吗
私たちがラジオを始めたのだって
我们开始做广播的契机
美晴の言葉がきっかけだったんだよ
就在于美晴说过的话
そういえばさ
说起来
まさぴーさんに会いに　私が突っ走って行っちゃったときも
当时要去见麻沙P 我一个人着急的时候
美晴だけは面白そうって言ってくれたんだよね
只有美晴跟我说觉得有趣
そうだ　美晴はあのときも
是的 那一次也是美晴
まほろがもういいって言ってるのに
我都说不需要了
結局カプセルを見つけるまで一緒に穴を掘ってくれて
她还是陪着我 直到挖到了时光胶囊
そうだね
是啊
美晴はちょっと何考えてるのか分かんないとこあるけど
虽然有时候不太懂她在想什么
でも　私たちが同じチームでいられたのは
但我们小队之所以能在一起
美晴のおかげだと思う
都是多亏了她
まほろもそう思う
我也同意
結局　美晴レッスン来なかったね
结果美晴没来训练啊
注：日本的大学院相当于研究生院，是硕士博士学习研究的地方。
大学院に用事があって　急遽休みって
据说是大学院那边有事 临时请假了
それってつまり　留学の…
那估计是留学的…
さあね
不清楚
それよりどうする
现在怎么办
今日は美晴の部屋で　ラジオの予定だけど
今天说好要在美晴的房间做广播的
ちょうどいいから
那正好
そこで本当かどうか聞いちゃおうか
问问她是不是真的吧
賛成
同意
それで　留学が本当だったらどうするの
那如果她真的要去留学 怎么办
止める
阻止她
本気なの
你认真的吗
だって　みんなも分かったでしょ
你们也明白吧
私たちのチームがうまくいったのは
我们小队之所以能发展顺利
美晴がいたからだって
都是因为有美晴在
まあ　それはそうだけど
这话倒是没错
ダメだよ　それじゃ
不可以那样
もし留学するって美晴が決めたんなら
假如美晴决定了要去留学
応援してあげようよ
那我们就该支持她
でも…
可是…
確かに美晴は私たちにとってかけがえのない存在だと思う
美晴对于我们来说确实不可替代
でもだからって　私たちがずっと美晴に頼りっきりなのはダメだと思う
但就算如此 我们也不可以一直单方面依赖美晴
莉子
遅くなっちゃった
我来晚了
大丈夫　手伝う
好了吗 需要帮忙不
うん　大丈夫
嗯 不用
もうすぐ終わるから平気
马上就好了 没事的
ねえ
对了
どこか寄ってたの
你去哪里了
うん　ちょっと大学院で手続きがあって
嗯 去大学院办了点手续
そう
是吗
それで　教授に呼び止められて話してたら　こんな時間になっちゃったの
然后被教授叫住说话 没想到聊到了这么晚
ごめんね
抱歉呀
いや　全然平気
没事 完全没关系
まだ始まってないし
还没到开始时间
間に合ってよかった
还好赶上了
そう
是吗
準備完了
准备完毕
それじゃあ　始めようか
那就开始吧
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早上好 下午好 晚上好
あなたの耳に　幸せを届けるラジオを
让电波 为你的耳朵带去幸福
私たち声優の卵4人が
由我们四名新人声优
心を込めて　お送りします
为您倾情献上
という感じで　冒険は進んでいきます
就是这样 冒险还会继续
それで　主人公はどうなるの
之后主人公会怎么样呢
ねえ
怎么不说话
えっと…
那个…
どうしたの
怎么了
それでは　絢のおすすめ漫画のコーナーでした
以上就是绚推荐漫画的环节
皆さんも読んでみてくださいね
大家要记得去看哦
莉子
じゃあえっと…　続いてのコーナーは…
接下来那个… 下一个环节是…
街で見かけた　イケてる声優っぽい何か…
街头偶遇的 炫酷的声优之类的…
何それ
那是什么
まほろ
真幌
な…　何それ　すごい
那… 那是什么呀 好棒
面白そう
好好玩的样子
みんな　今日はちょっと変じゃない
你们今天好像不太对劲
そう
有吗
そうかな
真的吗
ねえ　何か気になることでもあるの
你们是不是有什么心事
美晴は
美晴你呢
私？
我？
美晴は何か気になることとか　ないの
你心里就没有什么心事吗
そうね
也对
ねえ　今からピアノいいかな
我现在可以弹钢琴吗
弾くの
要弹吗
どうしても　弾きたい曲があって
有一首歌 我特别想弹
うん　いいんじゃない
嗯 挺好呀
聴きたい
想听
录音中 禁止进入！
今日ね　少し真咲さんと話をして
今天先和真咲姐稍微聊了一下
そのあと大学院に行ったの
之后就去大学院了
ずっと夢だと思ってた
有个地方一直是我的梦想
そんな場所に行くことが決まって
现在我决定要去那里了
帰る途中　私の中で　この曲がずっと聞こえてたの
回来的路上 我的心里一直是这首歌的旋律
子どものときからずっと　私のそばにいてくれた歌
这是从孩提时代起 一直陪伴着我的歌
大切な思いを伝えたいとき
当我想表达重要的感情
歌いたくなる歌
就会想唱这首歌
I see the sound here
I see it’s still being here
I’m always holding the voice of you
Still here in my hands
Without any stains
この曲　いつもラジオで流してる
这首歌 是平常广播用的
歌詞あったんだ
原来有歌词啊
Without any strings
ううん　それだけじゃない
不 不只是这样
この曲が　私たちの始まりだったよね
这首歌就是我们的起点
Only if you are who you are
Making here a beautiful place
Do you feel the sound here
Do you feel the happiness here
Paint the all colors of your own
To feel the voice inside
どうだった
怎么样
どうしたの　みんな
你们怎么了
もう　泣いちゃうじゃん
真是的 怎么都哭了
あらあら　どうして
大家为什么哭呀
だってそうでしょ
还不是因为你
美晴　ごめん
美晴 抱歉
まほろ　社長室の前で　美晴たちが話してるとこ聞いちゃったんだ
我在社长室门口 不小心听到了你们的对话
お昼ごろ？
中午的时候？
それじゃあ　もしかして留学のこと？
也就是说你听到了留学的事？
ちょうどよかった
那正好
私も　そのことで言わなきゃいけないことがあったの
关于这件事 我也有话必须要跟你们说
やっぱり本当だったんだ
果然是真的啊
留学のことなら本当
留学的事是真的
美晴　本当に行くの
美晴 你真的要走吗
いいタイミングだったから
因为时机挺好的
そんな…
怎么会…
前に話したじゃない
之前我不是说过吗
私　ウィーンに行ってみたいって
我想去维也纳看看
でも　まさか本当に行くとは思わなかった
可是 没想到你真的要去
私も
我也是
あくまでも　夢は夢
毕竟梦想就是梦想
でも…
但是…
まあ　美晴が決めたのなら　私たちは何も言わないよ
算了 既然美晴决定了 我们也就不说什么了
ねえ　絢
对吧 绚
美晴　元気でね
美晴 要保重
まほろからはそれだけ
我要说的就这一句
もちろん　体には気をつけるつもりだけど
那我自然会注意保重身体
ねえ　みんな何か勘違いしてない
不过你们是不是误会了什么
留学は留学でも　短期留学よ
留学确实要去 不过是短期留学
1か月だけの
只有一个月
1か月だけ？
只有一个月？
留学って　1年くらい行くもんなんじゃないの
留学一般不都要去一年左右吗
そういうのもあるけど
那倒是没错
私が行くのは1か月だけよ
可我要去的只有一个月
なんだ
什么嘛
チーム解散の危機かと思って　ひやひやしちゃったよ
我还以为小队要面临解散危机 担惊受怕
よかった
太好了
美晴は短期留学でいいの
美晴只要短期留学就够了吗
もちろんほんとはね　長期留学したいんだけど
当然我其实也想去长期留学
でも　それはしばらくお預け
但现在暂时搁置了
AiRBLUEに所属することになった日からね
自从我进入 AiRBLUE 的那天起
ピアノと声優どっちが大事か　ずっと考えてたけど
我一直在考虑钢琴和声优哪边更重要
結局…
到最后…
私は　どっちも大事としか思えなかった
我觉得两边都很重要
でも　みんなといろんな経験をして　分かったの
不过 跟大家经历了各种事 我想明白了
今は声優に力を注いでみたいなって
现在要先集中精力做好声优
美晴
そっか
这样啊
ところでみんな　とっても大切なこと忘れてない
对了 大家是不是忘了一件重要的事
今　ラジオの配信中なの　覚えてる
现在正在播广播呢 还记得吗
维也纳的街景
夜峰美晴同学
关于海外短期留学的说明会
祝好。针对此次为期一个月的维也纳短期留学，我们
将会为各位大学院生举办此次说明会。请确认以下时
间与地点。
留学って　たった1か月なんですか
留学原来只有一个月吗
そう
对
でも彼女にとって　とても大切な1か月よ
但对她来说 是至关重要的一个月
またね
再见了
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早上好 下午好 晚上好
あなたの耳に　幸せを届けるラジオを
让电波 为你的耳朵带去幸福
私たち声優の卵3人が
由我三名新人声优
心を込めて　お送りします
为您倾情献上
ねえ　私もいるわよ
喂 我也在呢
そういやいたっけ
对哦 你也在来着
ウィーンに　だけどね
虽然是在维也纳
まさか留学先から　リモートで参加できるなんてね
居然还能从留学的地方远程参加
最先端
真先进
時代の流れが早すぎるよね
时代变化也太快了
じゃあ　最初からもう一度やる
那就重新来一次吧
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早上好 下午好 晚上好
あなたの耳に　幸せを届けるラジオを
让电波 为你的耳朵带去幸福
私たち声優の卵4人が
由我们四名新人声优
心を込めて　お送りします
为您倾情献上
次回　「飛べない小鳥」
下集 「飞不起来的小鸟」